hash,array,listの違い。

データの保持の仕方が異なる。
arrayはまず領域を確保し、その場所に要素を入れ込むような形でデータを保持する。
また要素の追加・挿入は要素を全てずらす必要があるため時間がかかる。その分、データに名前（メモリアドレス）がすでについているためアクセスが早い。

listの要素は要素同士がつながりを持って保持されている。
要素は自分のデータと次のデータの場所が保存されているためアクセスする際は1つ1つの要素を辿る必要がある。
しかしそのデータの保持の方法から削除や追加は次のデータの場所を変更するだけで行うことができるため要素を削除・追加を素早く行うことができる。

hashはデータがバラバラに保持されている。
arrayが順番(index)とデータを紐づけて保持しているようにhashはkeyとvalueを紐づけて保持している。
hashはデータ(value)の保存場所をkeyに設定した値を元に計算で決定している。
そのためデータの順番がバラバラでも、アクセスする際に指定するkeyで再度計算した結果をから保存場所にアクセスできる。
データが存在しているかわからない状態でlist,arrayのデータを1つ1つ探索するより高速にデータにアクセスできる。
しかしすでにarrayのデータの保存場所がindexとしてあらかじめわかっている場合はarrayの方がアクセスするスピードが速いという違いがある。
