クラス、インスタンス変数、メソッドの関係

インスタンス変数、インスタンスメソッドはクラスによって定義されるものという関係がある。
設計図(クラス)に書かれた車の情報(インスタンス変数)や動き(メソッド)の関係にある。

クラスはインスタンス変数にオブジェクトごとにどういう情報が入るのかという大枠を設定している。
クラスからオブジェクトを作成する際、オブジェクトごとにそれぞれが持っている情報をインスタンス変数という。

また、インスタンス変数はクラス内部からしか原則、アクセスできないため、メソッドを作成しアクセスする。
オブジェクトごとのインスタンス変数は固有であるため、インスタンスメソッドでインスタンス変数を参照した動きもインスタンス変数に合わせて固有の動き(処理)をする。

またメソッドはインスタンスメソッドとクラスメソッドの2種類が存在し、どちらもクラス内部で定義される。
使い分けとしてはインスタンスにアクセスしないがクラスに関連が深いものをクラスメソッドとして定義できる。
クラスメソッドをインスタンスメソッドから呼び出し、処理をわかりやすくするという使い方もできる。
呼び出す際はclass名.クラスメソッド名で呼び出せる。

