予定時間 : 4時間30分
実績時間 : 5時間
作業内容 :
修正
・プルリクエストを変えずにブランチの親を変更する。
・自分の文章ではわかりづらい点や、間違っている点をアドバイスを元に修正。(git_use.txt)
bootcampプログラムの#shellに取り組む
・前提知識についてファイルにまとめる。（ファイル名 : linux_basic_knowledge.txt）
・linuxのコマンドについてまとめる。（ファイル名 : linux_command.txt)

学んだこと :
ブランチの親を間違えても修正することが可能だと知った。
また、ブランチの親の親も間違えるという2重のミスをしてしまった場合、自分が変更したいブランチに近い親から変更しないとうまくいかないことを学んだ。
shellについてもターミナルのショートカットで履歴の検索ができるなんて知らなかった。
できないことについては調べるが、できることについてのスピードをあげるようには調べていなかったので今後、生かそうと思った。

感想 :
自分なりにTRYOUTのプログラムにかかるであろう時間を計算すると今のままでは間に合わないように感じた。
もっとスピードを上げるような工夫をしようと思う。
vimrcやaliasも案を思い浮かべばすぐ編集し効率化を図る。


