予定時間：4時間
実績時間：6時間15分
作業内容:
Bootcampプログラムのgitのコマンドについて終わらせ、最終的にプルリクエストを行う。

質問：
スプレッドシートのCheckLaterの時期についてなのですが、TRYOUTがすべて終わってからなどの目安はありますか？
業務でのgithub、gitについてで最も間違えやすいコマンドや特に理解してほしいところがあったら教えてほしいです。

感想：
環境構築に時間がとられすぎてしまった。
予定時間と実績時間が大きくずれているの、少しづつ修正していく。
プロジェクトを複数人で行うためにブランチでコードを分け、適宜マージするという方法は画期的だと感じた。
まだ、わからないことが多くある。今回gitを使う機会が多くあるため少しづつ網羅的にgit、githubについて理解を深めようと思った。

学んだこと：
githubやgitは複数で開発することを意識しているため、使う側も周りを意識することでさらに開発がしやすくなるだろうと思った。コミットのメッセージを分かりやすく書くことや、ファイル名をわかりやすいものをつける少しの心がけをチーム開発では持つべきなんだとgoogleした結果、感じた。

