予定時間 : 5時間
実績時間 : 5時間19分41秒
作業内容 :
シェルスクリプトでプログラムを作成した。
・echoコマンドを使用したプログラム。
・if文で数値比較したプログラム。
・if文で文字列を比較したプログラム。
・for文での繰り返し処理をするプログラム。
・if文とfor文を利用した処理をするプログラム。(square-root.sh)
・配列を利用した処理をするプログラム。(test-code_for_square-root.sh)

学んだこと :
小数計算、比較演算子が>,<ではないことや配列要素の展開の仕方は慣れていこうと思う。
プログラムとコマンドを同時に行えることがシェルスクリプト最大の利点だと思ったので、もっと使いこなせば効率化につながると思った。

感想 :
シェルスクリプトでは自分が知っているpython,phpなどとは違った記述方法をすることがあるので、その部分で時間がかかってしまうことが何回かあったため、早く慣れたいと感じた。
プログラムを書くのは自分の性に合っているのか夢中になってやってしまうため、できないやり方を模索するより新しい別の方法に切り替えるまでの時間を早くするようにする。
このプログラムを行うと自分の足りていなかったことや知らなかったことなどを多く知ることができると感じる。
このプログラムに1週間参加させていただき、しっかりと期限がある点、細部まで見てレビューをくださること、同時にそれが選考になっているという緊張感などが成長につながっていると強く思った。
自分はコツコツと積み上げていけるところが最大の強みだと思うので、来週も自分の目指すエンジニアに近づくために頑張ろうと思う。

技術的に未熟ですが自分なりに精いっぱい来週も頑張ります。
大勢の方のレビューですごく忙しいと思いますが、ご確認よろしくお願いいたします。

質問 :
BootCampプログラムのshellの47行目に書かれている必修コマンドは、BootCampプログラムに乗っているコマンドのことでしょうか。

