予定時間 : 4時間30分
実績時間 : 4時間49分
作業内容 :
アドバイスいただい内容をリファクタリング。
・その際に、出てきた終了ステータスについてまとめた。
#shellの内容を進める
・stdoutをファイルにリダイレクトするスクリプトの作成。
・stderrをファイルにリダイレクトするスクリプトの作成。
・引数でokを受け取るとok.txtに標準出力をリダイレクトし、引数でngを渡されるとng.txtに標準エラー出力としてリダイレクトするスク リプトの作成。
・そのテストコードの作成。

学んだこと :
終了ステータスはそのスクリプトを実行した結果が成功なのか失敗なのかを伝えることがでると知った。
それを$?で参照すれば連続してスクリプトを実行する場合などでうまくいかなくても例外処理を行えるようになっているんだと学んだ。
2>&1や/dev/nullは最初、暗号のように見えるが1つ1つ意味を理解していくことで自分なりに使うことができた。
複雑なものは単純なものの集まりなので、単純に理解できることを増やしていこうと思う。

感想 :
バイトの関係で時間があまりとれず#shellをあまり進めなかった。
できる日にその分を取り戻していこうと思う。

質問 :
特に今はありません
