予定時間 : 7時間
実績時間 : 7時間13分
作業内容 :
修正
・標準エラー出力をファイルにリダイレクトする際、標準出力をリダイレクトしていた部分を修正した。
#shellの内容を進めた。
・パイプラインを使ったスクリプトの作成。
・相対パス・絶対パスを引数で受け取り、相対パスか絶対パスかを判定するスクリプトの作成。
・シェルスクリプト内で別のシェルスクリプトを実行する。
・child-directory-a、child-directory-bを作成し、ファイルの移動や自分のいるディレクトリを変更するスクリプトを作成した。
・引数で受け取った数だけディレクトリを作成し、生成されたディレクトリの順序分のファイルを生成するスクリプトを作成した。

学んだこと :
自分は自分がこうしたいと思ったプログラムの動きを実現できるように課題に執着するため、別のもっとシンプルでわかりやすい方法を見逃してしまうことがあると知った。
自分の中でやりたいことが決めると早く実行できるようにしたいと思ってしまうため、まずスクリプトを作成しそのあとでもっといい方法を考えるようにする。

感想 :
昨日あまりできなかった分、今日は遅れを取り戻せたと思う。自分が躓いたときのためにも時間には余裕を持たせたいのでこのペースを維持していこうと思う。
少しずつだが調べなくとも記述できる部分が増えてきたように思う。
その分、別の方法やシンプルで分かりやすい書き方を覚えていこうと思った。

質問 :
よく使う引数の例外処理などを関数にして別のスクリプトから実行することでミスも減り変更もしやすいと考えたのですが、この方法を今後も適用してもいいでしょうか。
自分が見落としている問題点などありましたら教えてほしいです。
