予定時間 : 5時間
実績時間 : 5時間19分
作業内容 :
shellの内容を進めた。
・いままで勉強したコマンドを組み合わせたスクリプトの作成。
・いままで勉強した以外のコマンドを組み合わせたスクリプトを作成。
・コマンドライン引数を渡し、それを出力する。
・環境変数を設定し、出力する。
・標準入力をechoする。

感想 :
shellスクリプトは以前、勉強したことがあったがわからないことを１つ１つ調べながら勉強していくと予想以上に時間がかかってしまう。
1人でプログラムを組む時は動くものを組み合わせて作り続け、細かいことをを気にしていなかった。
チームで開発する際に、なんとなく動いているからこのコードにしているのではなく、動きがわかりやすい・修正しやすいからなど そのコードである理由を説明できるようになることは最低限できるようになろうと思う。
また、なぜその書き方で動くか、動かないかの違いにも自分の気づく限り調べていこうと思う。

学んだこと :
自分が詳しく調べる問題は自分が今までの知識ですぐには理解できない新しい問題なので積極的に解決することで最も成長できると 思った。
コマンドライン引数と標準入力が明確に区別されていることを学べた。
また、親プロセス、子プロセスといったことも学ぶことができ、コンピュータの動きをより理解できるようになったと感じる。

質問 :
いまはありません。
