予定時間 : 7時間
実績時間 : 7時間44分
作業内容 :
#shellの内容を進める。
・psコマンドの利用例をシェルスクリプトで作成しました。
・curlコマンドの利用例をシェルスクリプトで作成しました。
・topコマンドの利用例をシェルスクリプトで作成しました。
・grepコマンドの利用例をシェルスクリプトで作成しました。
・tailコマンドの利用例をシェルスクリプトで作成しました。
・findコマンドの利用例をシェルスクリプトで作成しました。

学んだこと :
いままで知らないけれどすごく使いやすいコマンドや別の使い方ができるコマンドなど調べていく内に学ぶことができた。
trapコマンドで子プロセス内でもバッググラウンドプロセスを削除することができる、
またxargsコマンドでスペースなしの改行区切りの出力ならそのまま配列にできる、
といったことはプログラムを作っていかなければ知ることができないと思った。
コードの見やすさとともに自分のプログラムの動きを使う人がわかりやすいような出力をしているが、どのくらい出力をするかというバランスが難しいと感じる。
エラーコードと必要な出力しか出さない方がわかりやすいかもしれない。

感想 :
自分の実現したいことを記述する方法を何とか探し、達成できるととても嬉しいと感じる。
今回のコマンドの利用例ではこのコマンドを使うときは、次にこうしたいはずだからそれも同時に行えるようなスクリプトを作成した。
また、それらのコマンドをaliasで登録すると煩わしかった作業が少なくなったので、パターンの繰り返しを見つけたらどんどんスクリプトを作成していこうと思う。

質問 :
いまは特にありません。
