予定時間 : 6時間
実績時間 : 6時間33分
作業内容 :
前回のPRの修正
・rubyのスタイルガイドに従っていないコードの記述を修正。
・mapコマンドについて調べる。
・クラス、インスタンス変数、メソッドの良い命名の方法についての記述を追加する。
#rubyの内容を進める。
・クラス、インスタンス変数、メソッドの関係を調べ、まとめた。
・身の回りのモノをクラスとして表現する。
・rubyでどのようなコマンドを作成するか考えた。

学んだこと :
rubyのスタイルガイドの書き方は知らないことが多くあるので、自分の書くコードには注意しようと思う。
クラス名.メソッド名で主語.述語関係をつくることでコードで何をやっているかわかりやすく記述するのは何となくでやっていたけど改めて見直すとできていない部分が多かった。
言葉にすることで、見えていないことが見えるようになるので自分の考えは書き出していこうと思う。

感想 :
残り9日間になってしまった。土日中に2つのコマンドはどのようなコマンドを作るのか。
また、ある程度のコードは記述しておき、レビューによって柔軟に対応できる状態を土日で作る。
できれば時間を余らせ、自分のいままでのコードの手直しなど余裕があったらできることを行える状態を経たい。

質問 :
いまは特にありません。
