予定時間 : 6時間
実績時間 : 6時間21分
作業内容 :
#ruby_commandの作成
・どういうコマンドが便利かを考え、テキストにまとめる。
・レビューしていただくのは月曜日なのでコマンド作成に取り組む
・記述したコードの分のテストを記述。

学んだこと :
classで処理を分けるとbashでコードを記述していたよりも見やすいと感じる。
自分だけではなく、ほかの人が使っても便利と感じるツールを考えるという課題はエンジニアとして重要な能力を伸ばせると感じた。
便利なものを考えるときは自分が失敗したり、面倒だと思う体験がヒントになるため作りたいもののアンテナを張っておくと何かを作るときに役立つと感じた。

感想 :
残りが1週間となってしまったが、ペースを落とさず最後までやり抜こうと思う。

質問 :
・ファイルを.zipファイルとして圧縮したいのですが、その場合はbashコマンドを使用してもよろしいでしょうか。
もしくはgemにもそれができるライブラリもあるで、どちらか迷っています。
外部の機能は使用できないということでしたら別の機能を実装しようと思います。

・24-40時間で実装できるものは人によって異なると思うですが、具体的にどのくらいでしょうか。
自分の考えたコマンドラインツールは少ないでしょうか。
