予定時間 : 4時間
実績時間 : 4時間30分
作業内容 : 
昨日の修正
・ブランチの親元をmainではないいままで作業していたブランチになってしまっていたのでそれを直した。
・タイプミスやアドバイスしていただいた内容を修正・追加した。
・変更に伴い、ログの内容と不整合となる内容があったため、それを修正した。
・ファイル名が伝わりにくくどういった内容なのか一目でわかるようにファイルの内容を分割しリネームした。
gitでのミスがないように自分で習慣を考え、まとめる
・誤字脱字の対処
・ブランチミスの対処
・これ以外のミスを起こさないための対処
CheakLaterの内容を理解する。

学んだこと : 
自分ができるようになったと思ってしまい気が抜けてしまったのかブランチの親元をmain以外にするという確認をすれば簡単に防げるミスをしてしまった。また、誤字脱字を2か所も起こしてしまった。
気を付けていれば当たり前にできることなので自分がなぜミスをしてしまったのか、今後どうすればミスしないのかを考え、テキストファイルにまとめ、実行する。

感想 : 
くだらないミスを極力減らそうと決めた。
また実績時間のズレを少なくすることができ、よかったと思う。
自分が気を付けるべきところが何なのかがわかったので、それに対処していく。

質問 :
・slack内で活動する時間を1日4時間と設定したのですが、4時間以上に変更したいです。
・週一度に面談をするということを聞いているのですが時間はどのように決めていくのでしょうか。
