予定時刻 : 4時間
実績時間 : 5時間30分
作業内容 : 
bootcampプログラムのgitについて昨日に引き続きを行った。(ブランチ名 : learn_git_using)
・具体的なcommit、pushの方法。またその取り消し方。
・git diffの詳しい使い方について
・.gitignoreについて、書き方やその使いどころをまとめた。
CheckPointの内容についても取り掛かった。(ブランチ名 : git_CheckPoint)
・README.mdを編集後、push(ブランチ名 : edit_README)
・logディレクトリについて
・プルリクエストの方法について
・github flowについて
・プルリクエストのレビュー対象が想定通りかの確認方法。

学んだこと : 
gitでは引数を指定しなくてもデフォルトで決められら引数と解釈し、コマンドを実行してくれる機能があるが、ミスの原因になる可能性があるため必ず引数を明示的に指定してコマンドを実行しようと考えた。
自分が疑問に思ったことに対して自分なりに調べるとさらに疑問が増えそれを調べることが増えるが、雪だるま式に知識を増やしていくことができ、また疑問に思ったことは記憶に残りやすい気がするので効率的だと知った。
いままでは見ただけで覚えていると思っていることが多くあったが、自分の頭で考え、自分の言葉で文章にした方が、時間はかかってしまうが、記憶に強く残るということを学んだ。何度も見直すより、まとめてから覚えたほうが結果として効率的ではないかと考えた。

感想 :
実際にgitを使ったレポジトリの処理を通して、少しづつgitを使えるようになったと感じた。
処理を間違ってしまった場合でもそれをもとに戻す方法や、間違いがないか確認する方法も実行できるようになっているので今後も自分なりに疑問を持ちその都度調べることで知識を広げていこうと思う。
いまだに予測時間と実績時間の振れ幅が大きい。自分のやりたい目標が約5時間30分程度かかるのかもしれないため、予測時間を増やして考えようと思った。

質問 : 
・ログのブランチをmake_logというブランチに統一しようと考えているのですが、その場合のほうがレビューはしやすいでしょうか。もしくは日にちごとにブランチを作成したほうがレビューしやすいでしょうか。
・ブランチの切り方についてなのですが今回自分は、learn_git_using、git_CheckPoint、edit_README、make_logと4つのブランチでそれぞれ4つのプルリクエストを出したのですが、ブランチの数はもっと少ないほうがレビューがスムーズでしょうか。
