予定時間 : 6時間
実績時間 : 6時間5分
作業内容 :
#shellの内容を進めた。
・お題に沿うように必修コマンドの組み合わせたスクリプトをを変更する。
・自分が便利だと思うスクリプトをコードする。
#rubyの内容を進めた
・課題図書の内容を進めた。
・本のコードをアレンジしたスクリプトを作成した。

学んだこと ：
時間をshellにかけすぎてしまったため、rubyを効率的に終わらせ、早めにコマンド作成に移行したい。
いかにシンプルに、簡潔に求められる仕様を満たせるかを常に意識する。
本に記述されたコードはわかりやすくとても参考になると感じた。
特に配列処理が簡潔に短くコードされたいた。

感想 :
残りが11日となってしまった。効率的に時間配分を考えながら取り組む。
いままで時間がかかってしまっていた部分が解消されたので、rubyでは簡潔に仕様を満たすことを第一とする。
コマンドに時間を最低9日はかけたいのでrubyを明日、明後日で何とか終わらせたい。
rubyでは簡潔な際には省略されている部分が多くあるため、自分がそういったコードを書けるようにし、コードの様々な書き方を覚えていこうと思う。
また、現場のエンジニアが書くコードは省略が多いと考えられるためそういったコードを読めるような状態になろうと思う。


質問 :
いまは特にありません。
