TRYOUT全体を通しての感想

自分がこのTRYOUTを受ける際に、関わってくださった社員の皆様、ありがとうございました。
特に、長谷川さんには自分のとても多くのレビューを何度も受けていただきました。
多くの時間を使いレビューして頂き、本当にありがとうございました。
正直、とても大変たと思うのですが、それでもいつも的確なアドバイスをくださり、
自分もその丁寧なアドバイスに触発され、モチベーション維持につながり1か月半という長い間取り組むことができました。

土曜日を除く、ほぼ毎日コードと1か月半向き合い、そのコードをレビューしてもらうという経験は初めてのことで、
戸惑ってしまうことも多くありましたが、得られたこともそれ以上にたくさんありました。

コードの設計や書き方についても、どういう考えをもって、どこに着目すればきれいなコードになるのか、ということや
乱雑なコードが綺麗になっていくという体験は今回のTRYOUTを通して初めて学ぶことができました。
cli1を改めてリファクタリングすると前より確実に成長していることから、この経験はエンジニアとして働く中で、
必ず役に立つと思いました。本当にありがとうございます。

また、長期間コードと向き合うという経験から自分はエンジニアとして働きたいという思いが強まりました。
もちろんエンジニアは常にコードを書くわけではないですが、今後、長い間エンジニアとして働く場合のことを
考えても自分はやっていけるだろうと思えました。
自分の頭の中で描いたものをコードとして記述し動かす楽しさを感じながら取り組むことができ、
もっと成長していこうと思っています。

自分の強みである忍耐力、本番の強さ、対面したときに人の気持ちを汲み取る能力と、今回気づくことができた
自分の弱み、欠点を意識した上でさらにエンジニアといて働くことで多くの価値を提供できるエンジニアに近づいて
いけるのではないかと考えています。

この1か月半、GA technologiesで働きたいという思いと自分のエンジニアとしてのレベルを上げたい、
そのために良いものをつくっていきたいという思いの2つのモチベーションを糧に取り組みました。
今回、得た知識を完全に身に着け、未熟な部分を磨きさらに成長していこうと思っています。

もしも自分がGA technologiesで働くことができたならば、
必ず期待以上の働きをするエンジニアとして活躍したいと考えて

