予定時間 : 6時間
実績時間 : 6時間42分
作業内容 :
cli3の機能の修正、リファクタリング
cli1の見直し、リファクタリング

学んだこと :
 cli1のリファクタリングを行うと前より確実にどうすればよりシンプルになるかをわかるようになっており嬉しかった。
 よりリファクタリングの技術や設計の技術を向上させ、生産力が高いエンジニアとして価値を提供できるようになりたい。
 設計は時間がかかってしまうが、前よりはどうしたらうまく設計できるかをわかるようになれた。
 しかしまだまだ改善の余地だらけなのでもっと勉強しようと思う。
 
感想 :
とうとう最終日になってしまった。とても濃い1か月半が終わってしまう。
大変だと思うときもあったが、コードを書く楽しさを再認識することができ、すごく成長することができたと感じる。
社会人になりエンジニアとして働くのはどんなものなのかより興味を持つことができた。
また、自分がエンジニアを目指して今まで頑張ってきたことは間違っていなかったと思った。
今回、学ぶことができて様々なことを活かしてエンジニアとして学んでいきたいと思う。

1か月半という長い間、自分のコードのレビューをしてください、本当にありがとうございました。