chown :
change file owner and groupの略
指定したファイルやディレクトリのユーザー所有権・グループ所有権を変更することができるコマンド。
使い方としては`chown <user>:<group> <file-name>`で変更できる。
また、ユーザーのみを変更する場合が`chown <user> <file-name>`で変更できる。
変更ができない場合はrootユーザーに切り替える。

(linuxのグループとは？）
linuxは1つのコンピュータをを複数人で使うことを前提にしている。
そのためファイル・ディレクトリに権限が設定でき、アクセスを制御している。
その際、特定のユーザーにまとめて権限を指定するとアクセス制御する際に便利であるため、グループが作成できる。

また、グループには2種類ある。
・メイングループ : 1人のユーザーがメインで所属し、基本的にユーザー名と同じ名前で登録されている。
・サブグループ : メインフループ以外で登録できるグループで、複数登録が可能。
                このグループに所属しているとそのグループが対象のファイルに権限が許される範囲で書き込みや実行、読み込みを行える。
グループ一覧の参照方法は
cat /etc/groupで確認できる。
見方としては:で区切られており、
1列目 : グループ名
2列目 : パスワード
3列目 : グループID
4列目 : そのグループの所属メンバー
を意味する。

グループにパスワードを設定でき、rootユーザーのようにパスワードを求めることができる。
これによって勝手にグループに登録されることを防ぐことができる。

（オプション）
-c : 所有者が変更された場合のみ、その詳細を表示する。
-v : 変更が行われなくても、変更の詳細を表示する。
-f : エラーメッセージを表示させない。
-h : このオプションなしでシンボリックリンクを指定するとリンク先の所有権が変更される。このオプションを付けるとシンボリック自体が変更される。
-R : 指定したものがディレクトリの場合、そのディレクトリとその配下のファイル・ディレクトリを再帰的に変更することができる。

（いつ使えそうか）
・社員とアルバイトでファイルのアクセス権限を分けたい場合にファイル所有者グループを変更する。
> chmod 775 <file_name>
  chown <user>:employee <file_name>

・ディレクトリをグループで共有して使いたい。
> chmod 775 <file_name>
  chown <user>:shere <file_name>
